- [全体目的](#%e5%85%a8%e4%bd%93%e7%9b%ae%e7%9a%84)
  - [前提](#%e5%89%8d%e6%8f%90)
  - [アクター](#%e3%82%a2%e3%82%af%e3%82%bf%e3%83%bc)
  - [各アクターの目的](#%e5%90%84%e3%82%a2%e3%82%af%e3%82%bf%e3%83%bc%e3%81%ae%e7%9b%ae%e7%9a%84)
  - [一般的な各アクターのワークフロー（仮定）](#%e4%b8%80%e8%88%ac%e7%9a%84%e3%81%aa%e5%90%84%e3%82%a2%e3%82%af%e3%82%bf%e3%83%bc%e3%81%ae%e3%83%af%e3%83%bc%e3%82%af%e3%83%95%e3%83%ad%e3%83%bc%e4%bb%ae%e5%ae%9a)
    - [幹事](#%e5%b9%b9%e4%ba%8b)
  - [問題点](#%e5%95%8f%e9%a1%8c%e7%82%b9)
    - [幹事](#%e5%b9%b9%e4%ba%8b-1)
  - [解決案](#%e8%a7%a3%e6%b1%ba%e6%a1%88)
    - [置換する既存業務(仮定)](#%e7%bd%ae%e6%8f%9b%e3%81%99%e3%82%8b%e6%97%a2%e5%ad%98%e6%a5%ad%e5%8b%99%e4%bb%ae%e5%ae%9a)
  - [エッジケース](#%e3%82%a8%e3%83%83%e3%82%b8%e3%82%b1%e3%83%bc%e3%82%b9)
# 全体目的
集団(二人以上)での食事体験、幹事（一人以上）、の企画体験、レストランの提供体験を最高にする

## 前提
今回のアプリでは幹事に関する問題を解決することにフォーカスを当てます。

## アクター
- 幹事: 食事を企画する（参加することもある）
- 参加者: 食事に参加する
- レストラン:　食事、場所を提供する

## 各アクターの目的
- 幹事: できるだけ簡単に食事会を企画したい。
- 参加者: 確実な食事会の予定を知りたい。お金でもめたくない。
- レストラン: 効率よく客に食事会を提供したい。

## 一般的な各アクターのワークフロー（仮定）
前提条件: 
- 複数人で食事会を開くことが決定している（それか決定に非常に近い状態にいる）

### 幹事
1. 食事会の内容を決める
   - 内容とは？
     - 誰が来る？
     - 予算はいくら？
     - 何を食べる？
     - いつ？
     - どこで食べる(店の選定、下見）？
     - レストラン側のキャンセル期限を確認
     - plus... (ゲームなどは必要？景品？)
2. レストラン（複数可）下記を通知。返信を待つ。
   - 日時
   - 人数
3. レストランからの返信を考慮し、以下のアクションを選ぶ
   - レストランが要望を受け入れる。
     - 幹事側からの変更がなければ5へ。
     - 幹事側からの変更があれば再度通知。３へ。
   - レストランが要望を受け入れず、代替案を提示してくる。
     - 幹事側が受け入れれば5へ
     - 受け入れられない、もしくは再度交渉する必要があれば3へ
4. 最終の傾斜を考慮した回収金額、集金のデッドラインを決める 
5. 参加者への通知内容を決める
   - いつ、どこで開かれるか
   - 出欠有無の期限
   - 集金の期限、方法
     - 期限までに払われなかった際の処置
   - 備考
   - 質問等（食べ物のアレルギー有無など）  
6. 参加者へ通知
7. 参加者からの第一次返信（出欠有無）
8. 参加者からの備考で、レストランに事前通知する必要があればする。
9. 参加者からの第二次返信（入金の有無）
10. 出欠確定
11. 参加者の変更があった場合の対応、レストランに通知
   - キャンセル料など発生した場合にはキャンセルした参加者に通知
11. 開会
12. 閉会
13. 追加料金が発生した場合
    1.  領収書をまとめ、支払う人を明確化する
    2.  支払いが行われた（現金、送金）のを確認し、システムで支払い済みにする。
    3.  広い範囲での追加料金の場合、支払う人に通知を行い、入金してもらい、領収書を送信してもらう。幹事は確認後、システムで支払い済みにする。

			
参加者（幹事を除く）
1. 食事会の開催通知を得る。
2. 食事会参加の条件を考慮したうえで参加の有無を幹事に伝える
3. 参加しなければ終了
4. 参加するのであれば、参加表明する。
5. 参加しなければ終了（終了）
6. 支払いが必要であれば期限までに支払う。
7. 参加確定
8. 食事会スタート
9. 食事会終了。プラスで払わなければならないものを払う。払う必要がなければ終了(終了)
10. 追加費用を支払い、終了

レストラン
1. お客さんの要望を聞き、受け入れるかどうか判断する
2. もし、受け入れられなければ代替案を提案するか、お客様に聞きに行く。
    - もしそれもダメなようなら終了
    - 代替案が受け入れられれば、３に進む
3. お客様が来店し、接客スタート 
4. お客様が（必要であれば）お支払いを済ませ、接客終了


## 問題点
### 幹事
- 食事会を開く際のフローが不透明。スタンダード化していない。
  - 個人のオーガナイズスキル、経験により会を開催までの効率、会自体の品質が下がる。
- それぞれのタスクで違うツールが必要なので非効率
  - 幹事のオーガナイズスキルが求められる
    - 経験のない幹事ほど仕事増
    - 例
      - 店決めで色々なサイトがあり、どれを選べいいかわからない。
        - サイトにほしい情報が載ってるか確認しなければならない。
        - 予約には別のアプリ、もしくは直接電話しなければならないかもしれない。
          - 電話の際、連絡の内容の文面化が難しい。裏が取れない。
          - 電話の際、細かい内容まで伝えるのが難しい。
          - 別アプリを使う必要があるので、面倒。
- 費用の回収方法がマニュアル的
  - 支払い方法が明確化されていない。
  - 追加料金が発生した場合の支払い義務が不透明
- 参加者とのコミュニケーションの不透明性。
  - 幹事は参加者全員とコミュニケーションをとるすべはあるのか？
  - コミュニケーション不足により、下記の障壁が予想される。
    - レストランとのコミュニケーションの不安定性につながる。
      - 参加の有無。入金の有無を確認しづらい。
    - 幹事が再々参加者に連絡を入れなければいけない。
      - 人づてに連絡先を入手し、個別に連絡を取らなければいけない可能性。


## 解決案
幹事の業務を一つのウェブアプリケーション上で完結する。

### 置換する既存業務(仮定)
- 食事会の開催をオーガナイズするフローを明確化、提供し、かつフローを完結させる。
  - スタンダード化されたフロー概要
    1. 参加者を決める。
    2. 日付を決める
       - 参加者の予定を考慮し、日付を決める。  
    3. レストランを決める。以下考慮すべきこと
       - 場所
       - 時間
       - 収容人数
       - キャンセル、人数変更ができる日付の確認
       - メニュー（コースメニュー、飲み放題など）
       - 内装（下見をするか検討）
    4. レストランに連絡を入れる。
       - 人数変更の締め切りを聞く
       - 予約日時に人数分の席が空いているか否か
       - メニュー（オプション）
       - 下見の予約（オプション）
    5. レストランからの返信を取得。合意すれば次へ進む。合意できなければ話を続ける。もしくは3に戻る。
    6. 来賓者に向けて下記をメール、もしくは他のツールで通達する。
       - 上記で定めた日付、レストラン
       - 出欠表明の締め切り
       - 集金の締め切り
       - 出欠表明が間に合わなかった場合の処置
       - 振り込みが締め切りに間に合わなかった場合の処置
       - 振込完了後、キャンセルをする場合の処置
       - 質問（アレルギーの有無など）
    7. 来賓者からの出欠表明の有無の返信を受け取る。受け取らなければ上記の処置をする。
    8. レストランに参加人数を通達。
    9. 来賓者から振り込まれる。
    10. 締め切りまでに振り込まれなければ、上記の処置をする。
    11. レストランに人数の変更があれば伝える。
    12. 開会/閉会
    13. 追加料金が発生した場合、該当者に請求、振込の確認をする。

        
- レストランとの連絡、もしくはその工程の一部をアプリ上で行う。
- 集金、参加者との連絡、もしくはその行程の一部をアプリ上で行う。
  
## エッジケース
